URL: https://www.colegioesquiu.edu.ar/general-6
TITULO: Inglés | Colegio Esquiú

--- CONTENIDO ---

[span] top of page
[span] ADMISIONES
[li] Inicio
[li] Acerca de
[li] Admisiones
[li] Nuestro equipo
[li] Proyecto Pedagógico
[li] Areas Transversales Inglés Pastoral DOE Ed Fisica Tecnología
[p] Areas Transversales
[li] Inglés
[li] Pastoral
[li] DOE
[li] Ed Fisica
[li] Tecnología
[li] Comisión Directiva
[li] ExAlumnos
[li] Servicios
[li] More
[p] Nuestro colegio ofrece una educación bilingüe en inglés, a la cual se hace referencia en la certificación de fines de estudios del Nivel Secundario, según Resolución 1597/15.
[p] Los alumnos desarrollan integralmente y en forma paulatina las competencias lingüísticas, comunicacionales e interpersonales que les permiten interactuar en el contexto internacional actual.
[p] Éste requiere la formación en habilidades, no sólo lingüísticas sino también en aquellas que favorecen el flujo de información y oportunidades para el encuentro con otros: colaboración, flexibilidad y participación activa en la resolución de situaciones. En este mismo sentido, se busca el desarrollo del pensamiento crítico y activo.
[p] Respecto de los contenidos disciplinares, éstos provienen de diferentes áreas del conocimiento: lengua, matemática, área humanística, científica y técnica o vocacional.
[p] Los objetivos de la educación bilingüe en inglés son:
[p] • Facilitar la participación satisfactoria en el mundo, tanto en contextos sociales como profesionales y académicos, a través del conocimiento del idioma inglés, siendo este el canal de comunicación internacional.
[p] • Desarrollar una curiosidad informada y una pasión duradera por el aprendizaje.
[p] • Construir conocimientos significativos de una variedad de disciplinas.
[p] • Preparar a los alumnos para la resolución efectiva de problemas en una cultura de pensamiento crítico.
[p] • Comprender y producir una variedad de textos escritos y orales, coherentes, con cohesión y apropiados a diferentes situaciones comunicativas.
[p] Para lograr estos objetivos la propuesta del Colegio Esquiu se desarrolla desde Nivel Inicial hasta 5° Año de Secundaria.
[p] Nivel Inicial: En Kinder 2, 3 y 4 comienza la enseñanza de la segunda lengua a cargo de las mismas maestras de cada sala, quienes tienen formación bilingüe. En Kinder 5, maestras especiales de inglés dedican específicamente a esta tarea estímulos semanales en el contra turno.
[p] Primaria: Los alumnos de 1º a 7º grado se organizan en tres grupos mixtos. Adherimos al Aprendizaje Basado en Proyectos, mediante el cual se desarrollan contenidos de diversos espacios curriculares, a la vez que se profundizan las competencias lingüísticas. Se incluye un estímulo de Drama en el primer ciclo y, a partir de 6° Grado, se les otorga especificidad a las áreas de History, Literature y Science.
[p] Secundaria: Se mantiene la misma modalidad de agrupamiento que en Primaria. Los procesos de enseñanza- aprendizaje se organizan en disciplinas como English Language, Spanish, Mathematics, Biology, History, Literature, Drama, ICT y Business Studies.
[p] Los alumnos tienen la posibilidad de obtener certificaciones otorgadas por la Universidad de Cambridge. Estas son:
[p] • First Certificate in English (FCE)
[p] • Certificate of Advanced English (CAE)
[p] • International Certificate of Secondary Education (IGCSE) para obtener el International Certificate of Education (ICE) de las materias mencionadas anteriormente.
[span] Volver
[h2] Colegio Esquiú
[p] 11 de Septiembre de 1888 1240, C1426BKK CABA, Argentina
[p] institucionales@colegioesquiu.edu.ar
[p] +54 11 4784 3222
[p] ©2025 por Colegio Esquiú
[span] bottom of page
