URL: https://www.colegioesquiu.edu.ar/copia-de-ingles
TITULO: Pastoral | Colegio Esquiú

--- CONTENIDO ---

[span] top of page
[span] ADMISIONES
[li] Inicio
[li] Acerca de
[li] Admisiones
[li] Nuestro equipo
[li] Proyecto Pedagógico
[li] Areas Transversales Inglés Pastoral DOE Ed Fisica Tecnología
[p] Areas Transversales
[li] Inglés
[li] Pastoral
[li] DOE
[li] Ed Fisica
[li] Tecnología
[li] Comisión Directiva
[li] ExAlumnos
[li] Servicios
[li] More
[p] La catequesis escolar de nuestro colegio, busca educar en la fe de la Iglesia, en un proyecto de calidad educativo y pastoral. Se busca animar todos los procesos académicos a la luz del Evangelio y del Magisterio de la Iglesia, invitando a celebrar el Misterio de Jesús en Comunidad.
[p] Nivel Inicial
[p] Busca acompañar y enriquecer hábitos de oración para fomentar en los niños un vínculo de familiaridad con Dios.
[p] Cada sala realiza una celebración anual:
[li] Sala de 2:  Celebración de la Familia
[li] Sala de 3: Celebración de la Vida
[li] Sala de 4: Peregrinación con María
[li] Sala de 5: Revivimos nuestro Bautismo
[p] Nivel Primario
[p] Busca acompañar el crecimiento de la fe, a través de la Sagrada Escritura, para fomentar en los niños un vínculo de confianza con Dios. Se invita a los niños a crecer en espiritualidad a partir de la oración personal y comunitaria, y en la participación de una vida de Iglesia.
[p] Cada grado realiza una convivencia espiritual para profundizar el tema anual de catequesis, y a su vez participa, junto a sus padres, en una celebración:
[li] 1er grado: "Soy Hijo de Dios" - Celebración del Padrenuestro
[li] 2do grado: "María" - Celebración del denario
[li] 3e grado: "Dios nos habla a través de tu Palabra" - Celebraciones de la entrega de la Palabra y del Sacramento de la Reconciliación.
[li] 4to grado: "Ven Señor Jesús" - Celebración de la Primera Comunión
[li] 5to grado: "Dios se manifiesta a través de Alianzas de Amor" - Celebración del Credo
[li] 6to grado: "Jesucristo" - Celebración de la Consagración a los Santos
[li] 7mo grado: "La Iglesia Misionera" - Celebración del Rosario
[p] Nivel Secundario
[p] Propone acercar a los jóvenes al conocimiento de la fe, a través de la Sagrada Escritura y el Magisterio, para fomentar en ellos un vínculo de amistad con Dios. Se busca fomentar en los jóvenes un pensamiento crítico sobre la realidad y un compromiso solidario.
[p] Cada año realiza un retiro espiritual para profundizar el tema anual de catequesis y generar un espacio de espiritualidad personal y comunitaria:
[li] 1er año: "Los Sacramentos"
[li] 2do año: "Historia de Salvación"
[li] 3er año: "Jesucristo"
[li] 4to año: "La Vocación: llamado de Dios al hombre"
[li] 5to año: "El Seguimiento de Jesús: un Deseo, un Camino. Encuentro y Vida"
[p] Escuela Misionera
[p] Dios nos invita a profundizar nuestro compromiso de discípulos misioneros, para ofrecer la esperanza a este mundo, necesitado de Dios y de sus dones de justicia, amor y paz.
[p] La actitud misionera va estrechamente unida a la identidad del cristiano, que se centra en dar la vida al servicio de los demás, en especial de los que sufren y de los más pobres.
[p] Amar de verdad nos lleva al encuentro con el otro para compartir la alegría de creer en Jesucristo. De esta experiencia de amor y misericordia se puede desarrollar la cultura del encuentro.
[p] (CEA - Orientaciones pastorales 2015 - 2017)
[p] Fieles al espíritu de nuestro patrono, Fray Mamerto Esquiú, desde hace más de 20 años, el grupo misionero Esquiú (Mi.Es.) ha tomado este compromiso de servicio a los demás y evangelización, fundamentado en la fe en Jesucristo.
[p] Los alumnos de 1º y 2º año desarrollan su tarea el partido de San Miguel del Monte, y los alumnos de 3º a 5º año  realizan su misión en la provincia de Catamarca, cuna de nuestro patrono. Ambos grupos son acompañados por ex- alumnos, catequistas y docentes de la institución.
[p] En cada uno de los lugares se desarrollan diversas actividades que se preparan a lo largo del año, en reuniones semanales. Allí se fomenta el espíritu de comunidad, los tiempos de oración y el compromiso cristiano y misionero de anunciar el Evangelio.
[span] Volver
[h2] Colegio Esquiú
[p] 11 de Septiembre de 1888 1240, C1426BKK CABA, Argentina
[p] institucionales@colegioesquiu.edu.ar
[p] +54 11 4784 3222
[p] ©2025 por Colegio Esquiú
[span] bottom of page
