URL: https://www.colegioesquiu.edu.ar/proyecto-pedagógico
TITULO: Proyecto Pedagógico | Colegio Esquiú

--- CONTENIDO ---

[span] top of page
[span] ADMISIONES
[li] Inicio
[li] Acerca de
[li] Admisiones
[li] Nuestro equipo
[li] Proyecto Pedagógico
[li] Areas Transversales Inglés Pastoral DOE Ed Fisica Tecnología
[p] Areas Transversales
[li] Inglés
[li] Pastoral
[li] DOE
[li] Ed Fisica
[li] Tecnología
[li] Comisión Directiva
[li] ExAlumnos
[li] Servicios
[li] More
[span] Inicial
[span] Primaria
[span] Secundaria
[p] Nuestro NIVEL INICIAL es de:
[li] Sala de 2 años: Jornada simple turno mañana. Según disponibilidad.
[li] Sala de 3 años: Jornada extendida. Simple con opción de ser extendida en el turno tarde.
[span] Sala de 3 años: Jornada extendida.
[span] Simple con opción de ser extendida en el turno tarde.
[li] Salas de 4 y 5 años Jornada doble obligatoria.
[p] ​ ​
[p] Horarios: Turno mañana de 8.20 a 11.50hs. Turno tarde de 13 a 16.30hs. Mediodía/almuerzo: de 11.50 a 13hs. Las salas de 3, 4 y 5 años cuentan con servicio de comedor, pudiendo también traer su propio almuerzo. Asimismo, quienes lo prefieran, pueden salir a comer a sus casas.
[p] Objetivo:
[p] Acompañar el crecimiento de niños para lograr el desarrollo de las siguientes capacidades:
[li] Comunicación, expresión y apreciación.
[li] Curiosidad por aprender.
[li] Iniciativa, creatividad y autonomía.
[li] Trabajo colaborativo.
[li] Compromiso y responsabilidad.
[li] Planteo y resolución de problemas.
[p] Trabajamos con temas que respondan al Proyecto Institucional anual atendiendo a los intereses de los niños.
[p] Recurrimos al eje lúdico como herramienta que involucra las diferentes áreas del conocimiento matemático, lingüístico, expresivo y de las ciencias naturales y sociales.
[p] Inglés:
[p] Favorecemos el aprendizaje del idioma inglés a través de actividades y experiencias que permiten a los niños aprender de una manera espontánea y divertida a través de libros, actividades grafoplásticas, listenings, arts & crafts, juegos y diversas dramatizaciones. Realizamos actividades como:
[li] Songs & Poetry Festival.
[li] Concert.
[li] Visitas al teatro.
[li] Storyteller.
[p] Catequesis:
[p] Los niños comienzan a reconocer la presencia de Dios, Creador y Padre en su mundo natural y social más próximo.
[p] Las maestras de sala y la catequista de la Sala de 4 y 5 guían y los acompañan en este camino por medio de las oraciones y de las actividades cotidianas que los acercan al Ser cristiano. Además se invita a las Familias a participar de las siguientes Celebraciones:
[li] Sala de 2: Bendición de las Familias
[li] Sala de 3: Fiesta de la Vida
[li] Sala de 4: Peregrinación de la Virgen
[li] Sala de 5: Celebración del Bautismo
[p] Educación Musical:
[p] La música en nuestro nivel es una forma de expresión que atraviesa al niño en su integridad. Comprende la expresión corporal, el lenguaje hablado y cantado y la ejecución instrumental permitiéndole la apreciación, producción y contextualización de un mundo sonoro por descubrir.
[p] Educación Física:
[p] Educamos a través del cuerpo junto con la exploración de diferentes elementos con el fin de desarrollar las habilidades motoras básicas, despertar la motivación y generar expectativas positivas. Es el juego el puente didáctico e integrador de todos los contenidos de la clase.
[p] Las salas de 5 comparten un “Día de la Naturaleza” en nuestro campo de deportes, participando en una experiencia al aire libre con sus amigos.
[p] Todo el jardín participa junto a los otros niveles del Día del Deporte en Familia.
[p] Perfil del Egresado:
[p] La formación integral de la persona propone que cada alumno:
[p] Sea curioso, activo, autónomo y feliz.
[li] Desarrolle las habilidades motrices propias de su edad, hábitos de higiene y cuidado del cuerpo.
[li] Despliegue sus posibilidades lúdicas.
[li] Descubra el placer por aprender.
[li] Haya adquirido los primeros conocimientos de la lengua y la matemática.
[li] Disfrute de las expresiones artísticas desarrollando su capacidad creativa.
[li] Conozca los símbolos patrios que dan sentido de pertenencia nacional.
[li] Se inicie en el reconocimiento, utilización y disfrute del aprendizaje del idioma inglés como segunda lengua.
[li] Se vincule favorablemente con “el otro”, con los adultos y con sus pares, y goce compartir con ellos.
[li] Comience a vivenciar valores como verdad, libertad, solidaridad, respeto, confianza y amor.
[li] Se sienta “parte” del Colegio Esquiú.
[li] Sea capaz de reconocer la presencia de Dios en su entorno, familia-colegio, continuando su vida de fe.
[p] Nuestro NIVEL PRIMARIO es de doble jornada con modalidad de ingles intensivo.
[p] Horario: 8.00 a 16.30 hs.
[p] Organización: Los niños asisten de modo obligatorio a una doble jornada con modalidad de ingles intensivo. La practica del idioma ingles se realiza tres veces por semana en el turno tarde, y los restantes días, se trasladan a nuestro campo de deportes donde practican diversas actividades físicas (futbol, atletismo, hockey, rugby, entre otros).
[p] Nuestros objetivos son lograr que cada alumno:
[li] Sea activo y autónomo en su propio proceso de aprendizaje.
[li] Despliegue su curiosidad y espíritu crítico.
[li] Desarrolle las habilidades para elaborar y revisar sus conocimientos en las áreas de Prácticas del Lenguaje, Matemática y las Ciencias.
[li] Experimente el placer de aprender.
[li] Conozca sus posibilidades y limitaciones, para aprovechar las primeras y aceptar sus errores como parte del aprendizaje.
[li] Se desarrolle armónica e integralmente según sus posibilidades, por medio del juego, la actividad física y el deporte.
[li] Conozca y ejercite los diferentes lenguajes artísticos como medio de expresión y comunicación.
[li] Sea responsable en el cumplimiento de las normas de convivencia.
[li] Desarrolle vínculos positivos con sus compañeros y respete las diferencias entre ellos.
[li] Fortalezca sus vínculos y lazos de pertenencia con todos los miembros de la comunidad del Colegio.
[li] Conozca y se comprometa solidariamente con las necesidades de su comunidad.
[li] Busque permanentemente la Verdad, testimoniando una auténtica vida de Fe.
[li] Sea capaz de utilizar el idioma inglés en interacciones orales y escritas propias del contexto escolar y familiar.
[li] Avance en el desarrollo de competencias propias del pensamiento computacional (análisis y procesamiento de la información, resolución de problemas, pensamiento crítico)
[p] Proyectos:
[li] Semana de la Literatura: Se trata de una semana especial para propiciar el encuentro de los niños con los libros. De este modo buscamos fomentar, aún más, el placer por la lectura, promover valores como la creatividad, la cooperación, la responsabilidad y el compromiso. Durante esa semana se organizan y llevan adelante actividades especiales como: feria del libro, visita de autores y narradores (integrantes de nuestra comunidad Esquiú que vienen a compartir el gusto por la lectura). Además, realizamos distintas experiencias innovadoras que año a año se renuevan.
[li] Juegoteca: En el recreo del mediodía, los chicos disponen de juegos para compartir, asumiendo la responsabilidad de su cuidado y devolución. El juego es parte de la vida. Es un modo creativo de comunicación, un modo de conocer el mundo, un medio para desarrollar potencialidades.
[li] Proyecto Cartelera: Un Aprendizaje Basado en Proyecto que toma una fecha significativa del calendario escolar. A partir de ella los niños realizan un proceso de investigación colaborativo cuyo producto es la socialización de lo aprendido en el saludo de la mañana frente a toda la comunidad de nuestro colegio.
[li] Proyecto MINU: Tiene por objeto acercar a los niños, a través del aprendizaje por simulación, a investigar sobre un país y un tópico determinado, para luego participar de una asamblea como miembros de las Naciones Unidas.
[li] Olimpíadas Matemáticas: A partir de desafíos matemáticos y de un modo lúdico se invita a los niños a participar de las Olimpíadas. La participación puede ser presencial o virtual. Tanto el Proyecto MINU como Olimpíadas Matemáticas son dos proyectos específicos de 7mo grado.
[li] Digital House: Para favorecer el desarrollo del pensamiento computacional participamos de los cursos de Digital House donde se les enseña a los niños a diseñar una página web mediante el lenguaje html. En segundo año del Nivel Secundario obtienen su certificación Digital House.
[p] Talleres:
[li] Aerofósforomodelismo: Este Taller, orientado a alumnos y alumnas de 7º grado, persigue los siguientes objetivos: Propiciar la coordinación viso-motora de los alumnos Promover la creatividad Ejercitar el trabajo en las tres dimensiones del espacio Practicar normas de cuidado en la utilización de herramientas y materiales Promover actitudes de cooperación
[p] Aerofósforomodelismo: Este Taller, orientado a alumnos y alumnas de 7º grado, persigue los siguientes objetivos:
[li] Propiciar la coordinación viso-motora de los alumnos
[li] Promover la creatividad
[li] Ejercitar el trabajo en las tres dimensiones del espacio
[li] Practicar normas de cuidado en la utilización de herramientas y materiales
[li] Promover actitudes de cooperación
[li] Arte y Tecnología: El arte en la educación tiene la función de desarrollar la capacidad de percepción y de comprensión, de fortalecimiento de la identidad propia y de los sentimientos y, en consecuencia, es un organizador estético del conocimiento. Abordar los lenguajes artísticos desde la acción, la experiencia y el descubrimiento permite conquistar la satisfacción del propio saber y del "poder hacer".
[li] Ciencias: Es su objetivo ofrecer a los alumnos temas y procedimientos involucrados en el conocimiento sistemático del mundo natural. El taller de ciencias les ofrece variadas situaciones en las que, se acercan a la investigación y experimentación siguiendo los pasos del método científico que involucra el manejo de información, comparación, generalización, análisis de datos y experimentación. Así, exploran y sistematizan diversas interacciones que ocurren en el mundo natural.
[li] Teatro y Juegos teatrales: Estos talleres, destinados a los alumnos de 2º a 7º grado, trabajan con los siguientes ejes conceptuales: concentración, comunicación y expresión. A través de ellos se busca desarrollar la capacidad creativa, las habilidades de comunicación verbal y no verbal, la imaginación, el fortalecimiento de la confianza en sí mismo y el respeto por sus compañeros.
[li] Juegos musicales, Banda y Orquesta: La ejecución vocal e instrumental serán los mensajeros de la expresión y de la intención comunicativa. Estas experiencias lúdicas y/o colaborativas, harán significativa la presencia de la música en la escuela como puente sensibilizador y como fuente de conocimiento y placer.
[p] Nuestro NIVEL SECUNDARIO cuenta con tres orientaciones: Ciencias Sociales y Humanidades (CSyH), Ciencias Naturales (CN) y Economía y Administración (AE).
[p] Con una ampliación de la carga horaria, aumentada en Catequesis, Inglés, Educación Física, Talleres de Arte y  espacio de Tutoría durante los cinco años del secundario.
[p] Los graduados obtienen la Certificación “Educación Bilingüe en Inglés” .
[p] Objetivos del Proyecto Pedagógico:
[li] Vivenciar el aprendizaje desde lo vincular integrando lo espiritual, lo académico y lo comunitario.
[li] Impulsar el proceso de enseñanza – aprendizaje a través de las habilidades y competencias.
[li] Acompañar los procesos de aprendizaje de manera integral promoviendo proyectos interáreas.
[li] Motivar la participación de actividades disparadoras de aprendizajes significativos más allá del aula (Olimpiadas, Modelo de ONU, campamentos, viajes de estudios, competencias deportivas, EMBA, Mozarteum, desafíos, microemprendimientos, etc.)
[li] Capacitar a los alumnos del nivel para rendir los siguientes exámenes internacionales de la Universidad de Cambridge, Inglaterra: FCE (First Cerfificate in English) CAE (Certificate in Advanced English) IGCSE (International Certificate in Secondary Education) First Language English IGCSE Spanish IGCSE Mathematics IGCSE Business IGCSE History IGCSE English Literature ICT IGCSE Biology
[p] Capacitar a los alumnos del nivel para rendir los siguientes exámenes internacionales de la Universidad de Cambridge, Inglaterra:
[li] FCE (First Cerfificate in English)
[li] CAE (Certificate in Advanced English)
[li] IGCSE (International Certificate in Secondary Education)
[li] First Language English
[li] IGCSE Spanish
[li] IGCSE Mathematics
[li] IGCSE Business
[li] IGCSE History
[li] IGCSE English Literature ICT
[li] IGCSE Biology
[li] Preparar para el mundo profesional universitario mediante actividades de aproximación al mundo del trabajo (ACAP), orientación vocacional, convenios con universidades (UCA, UTDT, UDESA, ITBA, Austral, UCEMA, UB, UP)
[h2] Colegio Esquiú
[p] 11 de Septiembre de 1888 1240, C1426BKK CABA, Argentina
[p] institucionales@colegioesquiu.edu.ar
[p] +54 11 4784 3222
[p] ©2025 por Colegio Esquiú
[span] bottom of page
